Una canción es una composición musical para la voz humana, con letra y comúnmente acompañada por instrumentos musicales.

Normalmente es interpretada por un único vocalista, pero también puede ser cantada por un dueto, trío o más voces. 
La letra de las canciones es habitualmente de naturaleza poética y con rima, aunque pueden ser versículos religiosos o prosa 
libre. Existen diversos tipos de canciones2​ que se pueden clasificar según distintos criterios. Una división típica es entre 
canto lírico, canción folclórica y canción popular.

En ocasiones, aunque es incorrecto, la palabra canción es usada coloquialmente para referirse a cualquier composición musical 
no muy extensa, incluyendo aquellas sin canto, de carácter instrumental.
 En la música clásica europea y en la música en general, «canción» solo debe ser usado para describir una composición para 
 la voz humana, salvo en algunas excepciones, como por ejemplo las canciones sin palabras del periodo romántico, 
 piezas escritas por compositores como Mendelssohn o Chaikovsky que no son para voz humana, sino para algún instrumento 
(normalmente piano), y aun así son consideradas canciones.